# Итоговая работа по модулю «Мануальное тестирование мобильных приложений»


### Цель итоговой работы

Задания итоговой работы помогут закрепить на практике полученные знания по мануальному тестированию мобильных приложений. Цели итоговой работы - погрузиться в процессы, которые ожидают вас при устройстве на работу, потренироваться в выполнении рабочих задач, составить представление о базовых обязательных проверках в мобильном тестировании.

В процессе работы над заданиями вы:

- поработаете с документацией;
- составите тестовый прогон (TestRun) в  TMS (Test Management System) Qase;
- опишите баг-репорты на найденные баги;
- попрактикуетесь с основным функционалом сниффера Charles;
- протестируете работу диплинков.

В результате выполнения итоговой работы вы:

- научитесь применять функции сниффера для рабочих задач;
- получите понимание и научитесь тестировать функционал диплинков;
- закрепите навыки заведения  баг-репортов;
- потренируетесь в составлении чек-листов c минимальными требованиям;
- поработаете с тест-кейсами в TMS сервисе.


------

### Чеклист готовности к итоговой работе

1. ...
2. ...

`Если для выполнения домашнего задания студенту требуется предварительная подготовка необходимых материалов, настройки ПО и т. п., рекомендуется вынести эти этапы в отдельный чеклист. Распиши по пунктам основные предварительные задачи для студента, дай ссылки на необходимые материалы в случае необходимости.`

`Примечание: Данный блок является не обязательным. Если нет в нем необходимости, его можно удалить.`

------

### Инструкция к заданию

1. Сделайте копию [Шаблона для курсовой работы](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1vIHf6BRNgzx8u6qllAeqV-3GXQU0DECmyZigmtx_FQY/edit#gid=0) себе на Google Disk. Этот документ будет вашим решением итоговой работы, ссылку на который вы прикрепите в личном кабинете.
3. В названии файла укажите свои фамилию, имя и группу вместо Name, Surname, Group.
4. Внутри документа есть ссылки на шаблоны для выполнения отдельных заданий. Эти шаблоны тоже скопируйте себе на Google Disk.
5. Зайдите в “Настройки доступа” всех своих шаблонов и выберите доступ “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”.  Ссылка на инструкцию [Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop).
6. Перед отправкой своего решения отформатируйте свои таблицы с переносами и правильной вёрсткой, иначе они будут возвращены на доработку ([ссылка на пример оформления](https://docs.google.com/document/d/1tJ_qzdzo1tofD8L3Eo3MQe8VLaOgEGn_2fbN7IqR_5s/edit)).
   


------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения итоговой работы

1. ...
2. ...

`Опиши тезисно инструменты и дополнительные материалы, которые потенциально могут понадобиться студенту в ходе выполнения домашнего задания, дай на них ссылки при необходимости.`

------
`Ниже подробно опиши сами задания для студента. Задания содержат текст условий задач, необходимые ссылки, рекомендации, рисунки и другие необходимые материалы. Также здесь можно дополнительно описать формат выполнения заданий, привести шаблон задания. На шаблон можно дать ссылку.`


### Задание 1. Чек-лист для функциональной проверки экрана онбординга в приложении по изучению иностранных языков


Перед вами [макет экрана ioS-приложения в Figma](https://www.figma.com/file/P91pWCXiUw1vzXdHHVzQ6i/Untitled?type=design&node-id=0-1&mode=design).  Детальных требований и прочей информации о функционале у вас нет.  Известно только, что все данные на экране появляются постепенно по ходу ответа пользователя чат-боту в режиме диалога. 

Ваша задача – оценить функционал экрана по макету и составить необходимый список проверок в виде чек-листа. 

#### Требования к выполнению

- Чек-лист должен представлять собой структурированный список, который содержит набор функциональных позитивных и негативных проверок тестируемого экрана. Можно выделить для удобства блоки проверок. 

- Каждый пункт проверки  должен быть в отдельной ячейке списка и со своим приоритетом. 

- При составлении списка проверок должны учитываться различные варианты состояния экрана.  Помните, что это мобильное приложение, и важно не забывать применять best practice с учетом особенностей тестирования iOS-приложений. Например, как повлияет смена размера шрифта на отображение чата? Что будет, если свернуть и развернуть экран с введенными данными? Что ожидается при свайпе экрана вправо/влево и т.п?

<details open>
  <summary> Кратко о Figma </summary>

Это инструмент для дизайна интерфейсов и прототипирования, который стал очень популярным среди дизайнеров и бизнес-аналитиков, разработки.  Функционал Figma позволяет создавать и редактировать макеты пользовательских интерфейсов, работать с векторами, прототипировать и делиться проектами с командой. 

Легкая интеграция с процессами разработки дает возможность экспорта макетов в различные форматы, что позволяет легко совмещать дизайн с разработкой под разные платформы.
Коллаборация в реальном времени  позволяет работать одновременно с членами команды, видеть изменения в режиме реального времени и оставлять комментарии. Все файлы макетов сохраняются в облаке, что обеспечивает доступ к проектам из любой точки мира и на любом устройстве.

 ---
 
</details>


### Задание 2. Составление баг-репортов

Составьте минимум 5 баг-репортов [по скриншотам](https://drive.google.com/drive/u/1/folders/19g7M-dr0rjYaBWZx409g3xMbpfMm__8j).

#### Требования к выполнению

1. Результат опишите в предложенном [шаблоне заведения баг-репортов](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1pog6M08wbhM-OzdWgQGDP14tn7ZVjEMLHq2bQTwEV2g/edit#gid=0) или оформите в личном проекте в Jira, приложив ссылку на документ со скриншотами заведенных ошибок.

2. При выполнении в Jira укажите обязательные параметры баг-репортов (тестовое окружение, приоритет и серьезность,шаги, результаты).

3. Постарайтесь найти максимум ошибок, развивайте насмотренность. Обратите внимание, что на один скриншот можно составить один и более баг-репорт. 

4. В названиях баг-репортов указывайте названия скриншотов, в которых возникают ошибки.

5. В тестовом окружении  можно описать то устройство, с которого проводилась бы проверка (то есть ваше актуальное), номер сборки укажите условный 5.0.12.


### Задание 3. Тестирование deeplink

Опишите список, какие сценарии при тестировании работы [диплинка](https://inlnk.ru/golGMO ) на мобильном девайсе важно проверить. Опирайтесь на основные пользовательские юзкейсы. 

<details open>
  <summary> Что такое Deeplink </summary>
Deeplink (или диплинк) — это гиперссылка, которая перенаправляет пользователя в конкретный раздел приложения или сайта. Данная функция сокращает количество промежуточных действий пользователя и помогает ему попасть на нужную страницу за минимальное количество кликов. Ссылка должна вести себя по-разному для пользователей, у которых приложение уже установлено, и для пользователей, у которых оно еще не установлено.

Как чаще всего используются диплинки:

1. Рекламные кампании для привлечения новых пользователей и отслеживание, откуда идет трафик установок приложения.
2. Перевод пользователей с веб-лендингов  в мобильные приложения.
3. Перенаправление из электронных писем,сообщений в мессенджерах в приложение на нужный раздел, товар, оффер.
   
</details>




### Правила приема работы

1. ...
2. ...

`Опиши кратко технические требований для сдачи работы: объём, форма/формат.` 

`Например:`
- `отправлена ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете;`
- `документ размещен на личном Google Disk;`
- `к документу настроены права доступа “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”.`

------

### Критерии оценки

1. ...
2. ...

`Подробно пропиши критерии оценивания. В критериях отрази условия, при которых студент получит или не получит зачёт. Критерии должны содержать чёткие и однозначные формулировки, понятные студенту и тренеру курса.`

